# 代码中的MC世界

你一定是玩过MC的. 那你一定也能想象出来代码化的MC是什么样子.

相信你有Java的开发经验的话, 一定了解JavaDoc的使用. SpigotMC官方提供了JavaDoc.  
> 最新版本JavaDoc网址: [https://hub.spigotmc.org/javadocs/spigot/index.html?overview-summary.html](https://hub.spigotmc.org/javadocs/spigot/index.html?overview-summary.html)  
> 旧版本JavaDoc网址(1.7.10): [http://jd.bukkit.org/](http://jd.bukkit.org/)
>   
> 国内有一群热爱开发的人做出了中文JavaDoc, 开发时可以用以参考.  
> 最新版本中文JavaDoc网址: [https://bukkit.windit.net/javadoc/](https://bukkit.windit.net/javadoc/)   
> 他们的GitHub地址: [https://github.com/BukkitAPI-Translation-Group/Chinese_BukkitAPI](https://github.com/BukkitAPI-Translation-Group/Chinese_BukkitAPI)  

本章大致上按照JavaDoc上罗列的包的顺序来介绍BukkitAPI所提供的各个体系和系统.  
**本章仅仅是对各个系统做大概的描述. 后续会详细讲述各个部分的内容.**

## 世界、方块与Material

想也不用想, MC不可能把一整个世界都存到一个文件里去, 否则这样的一个文件该有多大!
事实上, 一个完整的世界分为了很多`Chunk`, 也就是区块. 每个区块都是X和Z为16*16的范围. 你可以认为一个世界由许多区块组成.

在开发时, 我们把每个世界都看成一个`World`对象, 每个区块都看成一个`Chunk`对象.
如果我们想操作某个世界内的某个方块, 实际开发时我们可以直接调用`World`对象的方法, 而不用先寻找到`Chunk`再操作.
每个方块都是一个`Block`对象.  

在BukkitAPI中引入了“材质”(Material)的概念. 比如一个石头方块, 它的材质就是`STONE`, 如果一个物品的材质也是`STONE`, 那么这个物品就是玩家手上拿着的石头方块物品了.  
你可以为一个方块设置材质, 就像这样:  

```java
Block b = 方块;
b.setType(Material.STONE);
```

想必你也能猜到了, 怎样在一个世界里“删除掉”一个方块:

```java
b.setType(Material.AIR); //设置成空气就好了嘛
```

方块与方块各不一样. 有些方块是带有特有属性和功能的. 比如告示牌上面有字. 事实上, `Block`类有许多子类, 每个告示牌方块无论是墙上的还是地上杵着的都是`Sign`对象. 比如你可以像这样修改告示牌上的字:  

```java
Block b = 你获取到的告示牌方块, 你可以用getType判断一下它的Material是不是告示牌;
Sign s = (Sign)b; //直接强制转换
s.setLine(0,"测试"); //这样就把第一行修改成了字符串“测试”
```

**BukkitAPI的包分类是清晰的, 所有的方块子类都在`org.bukkit.block`包内, 你完全可以利用JavaDoc, 找到所需的子类并查看用法. Material枚举量的具体内容也能查询到. 后续将不再赘述.**

## 生物与位置对象(Location)

### 生物

在MC中, 所有的生物, 例如一只羊, 乃至一个僵尸, 又或者是玩家, 都是生物, 他们都是Entity类型的对象.  
这个概念还可以更加进一步的扩充, 一个被点燃的TNT, 实际上, 它也是一个实体(TNTPrimed对象).  

当然, 与方块`Block`类类似, `Entity`拥有很多子类. 这其中最显眼的一个子类就是`Player`类了.
`Player`类代表玩家, 每个**在线的玩家**都有一个`Player`对象. 其实也不难理解, 如果一个玩家下线了, 那么这个玩家对应的实体当然也会消失. 你也许会纳闷, 那如何去操作一个目前不在线的玩家的数据呢? 这是个比较复杂的问题, 需要分成多个情况来解决, 这里暂不赘述.  

### Location对象

任何一个坐标都可由一个Location代表.  
常见的实体对象是Entity的子类，故都提供了`getLocation`方法，返回的`Location`对象代表着它们的坐标位置.    
值得一提的是，如果应用`getLocation`获取实体位置，那么获取的位置是它的脚. 例如`Player.getLocation()`所获取的是玩家的脚的位置.  
对于这些实体对象，如果想修改他们所在的坐标位置，Bukkit没有提供`setLocation`方法，而是提供了`teleport`方法. 通过`teleport`方法可以传送某个实体.  

**BlockLocation**  
Location中提供了`getBlockLocation()`、`getBlockX()`、`getBlockY()`、`getBlockZ()`四个方法.  
对于一个方块而言，其坐标的XYZ值均为整数，所以这些方法所获取的是此Location对应的最精确方块的坐标.  
通俗的理解，可以认为获取的是将XYZ四舍五入后的坐标值.  
`getBlock()`获取的此Location对应的最精确的方块的`Block`对象.  

**坐标运算**  
Location提供`add`（加）、`subtract`（减）方法.  

**两点间距离**
Location提供`distance`方法，参数为另一个Location，返回值为double，代表两点间距离.  
*Location还提供`distanceSquared`方法，代表两点间的方块距离，遵循四舍五入.*  

## 物品

玩家手里拿着的东西叫物品. 物品的材质也叫`Material`.  
特殊的是, 某些物品与其对应的方块`Material`不一致, 例如红石比较器.  
红石比较器物品的种类是`Material.REDSTONE_COMPARATOR`, 而放置后的方块种类又分为`Material.REDSTONE_COMPARATOR_ON`(开启状态), `Material.REDSTONE_COMPARATOR_OFF`(关闭状态)两种, 红石比较器方块的种类不能用`Material.REDSTONE_COMPARATOR`来表示.  

`ItemStack`用于反应一种描述物品堆叠的方式.  
一个`ItemStack`的实例, 囊括了物品的种类（其对应的`Material`）和数量等信息.  
例如, 玩家手中拿着三个苹果. 玩家手中的这三个苹果, 实质上是一个`ItemStack`, 它包括了这三个苹果的种类（`Material.APPLE`）、数量（`3`）与其他的一些信息.  


## 事件系统

### 事件的概念

事件是服务器里发生的事.
例如, 天气的变化, 玩家的移动. 玩家把树打掉, 又捡起了掉落地上的原木. 这些都是事件.

事件分为可控事件和不可控事件. 其最大区别在于能不能取消(也就是能不能setCancelled).
不难理解, 玩家如果退出服务器, 这不能被取消, 它是不可控事件. 玩家的移动可以被取消, 它是可控事件.

### 事件的作用

利用BukkitAPI, 你可以监听事件, 事件触发时执行某些代码.  
例如, 你可以监听玩家登录服务器, 玩家登录服务器后你可以执行某些代码.  

那么, 如果你想写登录插件, 你需要监听玩家登录服务器的事件.  
玩家进入服务器以后, 记录存储起来他的用户名. 等待玩家输入指令进行登录, 登录完毕以后去掉他的用户名.  
然后再监听其他的各种事件(比如监听方块破坏事件), 如果这些事件被触发, 判断是哪个玩家触发的, 看看玩家用户名有没有存储起来, 如果有, 那么他没有登录, 那就把这个事件取消掉.  

通过这样的例子可以发现, 事件是一个插件最重要的组成部分!  

### 监听器

上面我们提到可以实现事件触发时执行某些代码. 实现这个目的的方法就是写一个监听器.
监听器实质上是一个实现了`Listener`的类, 其中包含一些带有`@EventHandler`注解的方法.

一个监听器大致是这样: 

```java
public class DemoListener implements Listener { //这是你定义的监听器类, 实现了Listener接口
    @EventHandler
    public void onPlayerMove(PlayerMoveEvent e) { 
        //比如我监听了玩家移动事件, 就应该这样创建一个这样的方法
        //带有Listener注解, 参数是一个PlayerMoveEvent类型的参数, 代表你要监听的是PlayerMoveEvent事件
        //一个方法只能监听一个事件
    }
}
```

监听器类创建完毕后, 还需要注册它才可以真正发挥作用.

## 命令系统

### 命令

MC中的命令是一个字符串, 用来实现游戏内高级功能.

在MC客户端中, 玩家将在聊天框内输入命令.
当且仅当在“聊天”内, 命令与普通的聊天内容的区别在于其内容的第一个字符是一个斜杠`/`.

### 对命令的代码解析

例如玩家依次输入了这些命令:  

```
/abc
/abc test 1
/def create info username
```

依次分析, 第一种和第二种**并不是两种命令**, 区分不同的命令看紧跟斜杠的词是什么, 所以第一个和第二个本质上是同一个命令.  

按照一个空格一个分隔的规律, 开头的一节为命令的名称, 第二个以及第二个以后的部分都是这条命令带的参数, 也就是输入这条命令的人想要传递的数据信息部分.  
参数部分可以表示成一个String数组, 以第三个命令为例, 参数部分可以表示为:

```
args[0]: "create"
args[1]: "info"
args[2]: "username"
```

假如你想实现一个命令, 玩家必须输入参数, 参数第一项是固定的几种答案, 你完全可以对args做些if判断来实现.  

```java
if(args.length==0){
    //玩家没有输入参数
} else {
    if(args[0].toLowerCase().equals("固定答案1")){ //玩家输入了 /命令名 固定答案1 格式的命令
        //你想实现的功能
    } else if(args[0].toLowerCase().equals("固定答案2")){ //玩家输入了 /命令名 固定答案2 格式的命令
        //你想实现的功能
    } else {
        //玩家没有输入固定的答案类型
    }
}
```

## 权限系统

BukkitAPI提供了一套权限系统.  
利用权限系统, 你可以实现限制有某个权限的玩家能输入某个指令、做某些事情等功能, 但没有这一权限的玩家却做不了.

权限一般是指一串字符串, 一般(最好遵守这样的格式)格式是`插件名.功能名.某一个项目的名称.xxx`构成, 需全为英文小写. 例如`testplugin.block.place`.  
`Player`类有`hasPermission`方法可以检查某个玩家是否有某个权限.

## 配置API

## 交流系统(Conversation API)

需要注意的是, 虽然有这样的API, 但这一API在实际开发中使用频率很低.

如果你使用过`QuickShop`插件, 你可能会对这一功能有印象:  
玩家创建了一个箱子商店, 当另一个玩家点击箱子方块前面的告示牌时, 在聊天区域会显示出商品的详情和价格, 并提示你直接在聊天区输入一个数字代表购买物品, 发送这个数字就可以购买了.  
如果你细细琢磨一下这一功能, 其实你可以把这一过程看成一种对话, 你和插件可以直接在聊天区内进行交流:  
> 插件: 你好, 你需要多少A商品?  
> 你: 2  
> 插件: 好的, 购买成功!  

其实这就是一个`Conversation`了. 你可以把这样的一个对话过程做成一个`Prompt`(可以把这个理解成对话的模板), 然后在需要的时候依照这个`Prompt`生产一个`Conversation`, 并给一个玩家开始对话, 过程就像这样:

```java
Player p = 玩家;
//一些生成Conversation对象的代码之后
Conversation c = 你根据Prompt生产出的Conversation对象;
c.begin(); //开始对话
```

## Inventory

对于玩家背包、箱子里存放的所有`ItemStack`对象, 我们可以认为他们都储存在了一个`Inventory`对象里.  
也就是意味着, 一个箱子、一个玩家都对应他们专属的`Inventory`对象, 用来储存它们存放着的物品.  

## 服务器底层

我们把原版服务端部分(全部都在`net.minecraft.server`包内)叫做`NMS`. 把Bukkit部分的底层实现部分(也就是CraftBukkit部分, 全部都在`org.bukkit.craftbukkit`包内)叫做`OBC`.  
有时候我们需要手工发送某些数据包来达到某些目的, 这时需要对底层代码进行操作. 通常不常操作OBC.
