# 启动器原理

启动器本质是一款根据`json`文件补齐运行所需文件、分析启动参数并运行游戏jar文件的软件.

本文假设你已经了解Minecraft Java版客户端各个目录结构.

# 两种json文件

`.minecraft/versions`文件夹中分为了许多文件夹, 文件夹名即为游戏的id名. 任何一个文件夹都有一个json文件, 启动器正是依靠这一json文件启动游戏.  

json文件内容通常分为两种, 一种是分patch型, 一种是独立型.  
*注: 这一称呼是编者自己取的名字.*

下面是一种独立型的json文件的大致结构, Minecraft官方启动器提供的就是独立型json:

```java
{
	"arguments": {...},
	"assetIndex": {...},
	"assets": "1.15",
	"downloads": {...},
	"id": "1.15.2",
	"libraries": [...],
	"logging": {...},
	"mainClass": "net.minecraft.client.main.Main",
	"minimumLauncherVersion": 21,
	"releaseTime": ...,
	"time": ...,
	"type": "release"
}
```

下面是一种分patch型的json文件的大致结构, 这是一种民间第三方启动器自己发明的结构:

``` json
{
  "id": "1.15.2_forge31.1.14",
  "root": true,
  "hidden": false,
  "patches": [
    {
      "id": "game",
      "version": "1.15.2",
      "priority": 0,
      "arguments": {...},
      "mainClass": "net.minecraft.client.main.Main",
      "assetIndex": {...},
      "assets": "1.15",
      "libraries": [...],
      "downloads": {...},
      "logging": {...},
      "type": "release",
      "time": "..",
      "releaseTime": "..",
      "minimumLauncherVersion": 21
    },
    {
      "id": "forge",
      "version": "31.1.14",
      "priority": 30000,
      "arguments": {...},
      "mainClass": "cpw.mods.modlauncher.Launcher",
      "inheritsFrom": "1.15.2",
      "libraries": [...],
      "logging": {},
      "type": "release",
      "time": "",
      "releaseTime": ""
    }
  ]
}
```

可以发现, 其实分patch型的json本质就是两个独立型json拼在了一起. 可能是第三方启动器为了便于forge、optifine的安装而发明.  
在这种patch型json中, 各个patch存在一个`priority`, 也就是权重, 这影响了主类的话语权.  
下面我们以独立型json为例.

# 分析json文件

## 启动指令

启动器本质就是生成了启动指令并执行, 以此运行游戏.

```batch
D:\Java\jdk-9.0.4\bin\java.exe -Djava.library.path=.minecraft\versions\1.12.2\natives -cp 【lib文件部分】;.minecraft\versions\1.12.2\1.12.2.jar net.minecraft.client.main.Main --username 【UserName】 --version "1.12.2" --gameDir .minecraft --assetsDir .minecraft\assets --assetIndex 1.12 --uuid 【UUID】 --accessToken 【AccessToken】 --userType mojang --versionType "1.12.2"
```

这是某款启动器启动某个游戏版本时生成的启动参数的最基本的内容部分.  
可以看到, 一款游戏的运行必须有的是:  
1. Natives文件.
2. Libraries文件.
3. 主jar文件以及各种参数.

做一款启动器, 最重要的是做好Natives与Libraries的准备.

## 准备Libraries

json中libaries部分的内容分为多个JsonObject, 最简单的可以是这样:  

```json
		"downloads": {
			"artifact": {
				"path": "oshi-project/oshi-core/1.1/oshi-core-1.1.jar",
				"sha1": "9ddf7b048a8d701be231c0f4f95fd986198fd2d8",
				"size": 30973,
				"url": "https://libraries.minecraft.net/oshi-project/oshi-core/1.1/oshi-core-1.1.jar"
			}
		}
```

而复杂的可以这样:

```json
    {
		"downloads": {
			"artifact": {
				"path": "org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2.jar",
				"sha1": "8ad6294407e15780b43e84929c40e4c5e997972e",
				"size": 321900,
				"url": "https://libraries.minecraft.net/org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2.jar"
			},
			"classifiers": {
				"natives-linux": {
					"path": "org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-linux.jar",
					"sha1": "ae7976827ca2a3741f6b9a843a89bacd637af350",
					"size": 124776,
					"url": "https://libraries.minecraft.net/org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-linux.jar"
				},
				"natives-macos": {
					"path": "org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-macos.jar",
					"sha1": "bbfb75693bdb714c0c69c2c9f9be73d259b43b62",
					"size": 48462,
					"url": "https://libraries.minecraft.net/org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-macos.jar"
				},
				"natives-windows": {
					"path": "org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-windows.jar",
					"sha1": "05359f3aa50d36352815fc662ea73e1c00d22170",
					"size": 279593,
					"url": "https://libraries.minecraft.net/org/lwjgl/lwjgl/3.2.2/lwjgl-3.2.2-natives-windows.jar"
				}
			}
		},
		"name": "org.lwjgl:lwjgl:3.2.2",
		"natives": {
			"linux": "natives-linux",
			"windows": "natives-windows"
		},
		"rules": [{
			"action": "allow"
		}, {
			"action": "disallow",
			"os": {
				"name": "osx"
			}
		}]
	}
```

我们究其根本, 我们定义一种数据结构, 这种结构叫做**下载单元**, 一个下载单元有四个属性: `path`、`sha1`、`size`、`url`. 这四个内容分别对应文件的四个属性. 其中path是下载到`libraries`文件夹的哪一目录里.  
那么`libraries`中的一个JsonObject我们称其为一个`library`单元, 一个单元有:

1. `name`, 名称. 名称是符合Maven结构的.
2. `download`, 下载源. 如果不存在这个lib, 启动器根据其进行补齐下载.  
3. `natives`, Natives. 如果这个jar需要引入native文件, 启动器需要根据它的指导对应上正确的native.
4. `rules`, 规则. 启动器需要按照它的规则指引.

其中必须要有的是`name`. `name`是对应Maven名称的, 因此可以根据Maven的规则将其翻译为绝对路径. 例如`org.lwjgl:lwjgl:3.2.2`对应的是`.minecraft\libraries\org\lwjgl\lwjgl\3.2.2\lwjgl-3.2.2.jar`文件. 翻译规则如下:  

1. 先以`:`分开, 分为三部分.
2. 将第一部分中的`.`替换为斜线, 例如`\`, 这样一个`name`被分为四部分.
3. 将这四个部分以斜线为间隔连接起来, 形成最终的目录, lib文件存放在这个目录里.
4. 文件名组合规则: 第三部分+减号+第四部分+.jar

一个lib可以有其natives文件, `natives`按照操作系统版本指向了不同的文件, 这些文件应该与lib文件存放在同一目录, 名称为: `原本jar名+减号+natives中指定的名称+.jar`. 这一jar文件本质是压缩包, 启动器应该解压缩这一压缩包, 全部解压缩到natives文件夹. natives文件夹在哪里由启动器自行决定. 启动参数中`Djava.library.path`一项就是natives文件夹的位置.

`download`部分分为两个小部分, `artifact`部分下载的是lib的jar文件本体, `classifiers`下载的是其natives的jar文件, 按照`natives`指定的版本作为名称对应下载.

`rules`部分分为若干单元, 通常是一个但可能有多个, 如果两个单元内容相互影响, 按照排序优先最后一个被读取的单元的内容, 倾向于被禁止. 一个Rule单元有一个`action`, 有`allow`和`disallow`两种内容. `allow`代表同意的情况, `disallow`代表不被允许的情况.  

在上面的例子中, `rules`限制了操作系统. 首先是`allow`放行了所有的操作系统, 那么各个平台下的启动器都会读取这一lib单元, 然后紧跟着一个`disallow`, 根据优先禁止的原则, 它所限制的操作系统`osx`将被禁止, osx平台下的启动器遇到这一lib单元将跳过, 不会下载补齐文件、分析内容等, 启动参数不会加上它.

## 准备Natives

再读取lib单元时, 各个natives解压在同一目录下, 就形成了`natives`文件夹.


